Exercício 1
A empresa “Info Norte”, especializada na manutenção de equipamentos de
informática, deseja implementar um software para fazer exclusivamente o
controle de seus clientes cadastrados bem como de seu contas a receber.
De acordo com os detalhes identificados na primeira reunião, a empresa
gostaria de ter um tela para cadastro de clientes bem completa, onde ela
pudesse informar os dados cadastrais do cliente, endereço de contato,
endereço de cobrança dentre outras informações como limite de crédito e
prazo máximo para pagamento. Após o cliente ter sido cadastrado, é
necessário que o software disponibilize ao usuário uma tela onde ele possa
realizar, de forma individual, o cadastro de cada uma das contas a receber do
cliente.
O cadastro de uma conta a receber, basicamente pede o cliente, a data de
emissão, data de vencimento e o valor da conta. Também é necessário que o
software disponibilize ao usuário uma tela por onde ele possa realizar a baixa
das contas recebidas de acordo com os pagamentos realizados pelos
clientes.
Foi identificado ainda a necessidade de um relatório de contas a receber por
período e cidade.
De acordo com a especificação apresentada, elabore um diagrama de
classes que contemple as necessidades apresentadas pela empresa.