Elabore o diagrama de estados para o contexto de uma mesa de
restaurante, que assume o seguinte fluxo:
● Inicialmente a mesa está no estado Disponível. Quando clientes
ocupam essa mesa então ela passa para o estado de Ocupada.
● Quando os clientes pedem para o garçom fechar a conta da mesa,
ela entra no estado Fechada, sendo que ao entrar nesse estado, o
sistema deve emitir o extrato de consumo da mesa que deverá ser
apresentado para o cliente. Vale ressaltar que mesmo estando com
a conta fechada, o cliente pode voltar a consumir na mesa fazendo
com que ela, naturalmente, volte para o estado de Ocupada.
● Quando o cliente realiza o pagamento da conta, a mesa entra no
estado de Aguardando Liberação, visto que os clientes podem
permanecer sentados na mesma mesmo após realizar o pagamento
da conta.
● Ainda nessa situação, com a conta da mesa paga, o cliente pode
voltar a consumir, colocando a mesa novamente no estado de
Ocupada, porém, o normal é que após algum tempo após pagar a
conta, o cliente vá embora fazendo com que a mesa volte para o
estado de Disponível.