O setor de departamento pessoal da FEMA, em parceria com as
empresas da região, disponibiliza em seu site vagas para
estagiários em diversas áreas. Basicamente o ciclo de vida de uma
vaga é o seguinte:
● Quando cadastrada no site pela instituição, naturalmente a vaga
entra no estado de “Aberta”. Uma vez aberta, um aluno pode ocupála, fazendo com que ela entre no estado de “Ocupada”. Porém,
antes de ser ocupada por um aluno, a própria empresa pode
solicitar o seu fechamento por razões próprias, fazendo então com
que a vaga entre para o estado de “Finalizada pela empresa”.
● Também deve ser considerada a possibilidade do próprio setor de
departamento pessoal da instituição finalizar esta vaga em razão de
divergências quanto às atividades que serão exercidas pelo
estudante, fazendo com que a vaga então, entre para o estado de
“Finalizada pela instituição”.
● Com base na descrição acima, implemente o diagrama de estados.