Introdução
• Uma máquina de estados especifica as
sequencias de estados pelas quais um objeto
passa durante seu tempo de vida.
• Um estado é uma condição ou situação na vida
de um objeto durante a qual ele satisfaz alguma
condição, realiza alguma atividade ou aguarda
um evento.
• A UML fornece uma representação gráfica de
estados, transições, eventos e ações para
representar um objeto durante seu ciclo de vida.Conceitos
Estado
É a situação na qual se encontra o objeto. Ao longo da sua vida, um objeto é
criado no estado inicial, passa por estados intermediários e morre no estado final.
Transições
Relacionamento entre dois estados, indicando que um objeto no primeiro estado
realizará certas ações e entrará no segundo estado.
Evento
Algo que ocorre de forma instantânea no tempo e pode ocasionar uma transição
de estado em um objeto.
Ação
Algo executado de forma imediata e atômica. O tempo de execução é muito
pequeno e a ação não pode ser interrompida.
Atividade
Similar a uma ação, porém pode ser interrompida.
Condição de guarda
Expressão lógica que deve ser verdadeira na ocorrência do evento para que a
transição ocorra.Notação
O Diagrama de estados é um grafo dirigido onde
um nó é representado por um retângulo com
cantos arredondados contendo o nome do estado
e também por setas que indicam uma transição de
[imagem 1]
estado:Ação nos estados – entry
[imagem 2]
•Ações podem ser representadas nos eventos ou nos estados.
•Normalmente, a representação nos estados permite simplificar o diagrama.
•Toda vez que o Livro passar ao estado “Disponível” a ação de
“NotificarInteressados” será executada.Ação nos estados – do
[imagem 3]
•Uma atividade pode ser interrompida ou terminar por si só.
•Um atividade está sempre associada a um estado por meio da palavra-chave
do.
•Por exemplo, a atividade beep será executada toda vez que a impressora
estiver sem papel.
•Esta atividade pode ser interrompida a qualquer momento pela ocorrência do
evento impressão cancelada ou papel colocado.Exercício 1
●
●
Elabore o diagrama de estados para o contexto de um semáfaro de
trânsito. Quando ligado, ele entra no estado de Liberado e após
alguns segundos, passa para o estado de Atenção. Após alguns
segundos no estado de Atenção ele passa para o estado de Pare e
em seguida, após mais alguns segundos, retorna para o estado de
Liberado.
Apenas para lembrar, a cada mudança de estado um cor de luz
diferente é acessa.